- Vamos bem, seguindo aqui, a gente agora vai analisar o chamado Eixo 1. Como eu comentei, o Plano Brasil
- Soberano foi definido a partir de três eixos principais. O primeiro eixo é exatamente o fortalecimento
- do setor produtivo. Vamos entender quais medidas estariam dentro desse eixo fortalecimento do setor
- produtivo. Bom, segundo o governo federal, a principal
- Uma das principais medidas seria as chamadas linhas de créditos. Então, 30 bilhões foram destinados
- ao fundo de garantidor de exportação e serão usados como funding, como para financiamento da concessão
- de crédito a taxas acessíveis, a taxas, vamos dizer,
- de juros que não estão necessariamente alinhadas com os juros dos mercados, então são taxas mais
- favoráveis. Então quem tem prioridade? Tem prioridade as empresas que têm uma dependência do faturamento
- maior, uma fatia do faturamento mais relevante em relação às exportações para os Estados Unidos,
- a depender do tipo do produto, se o produto está obviamente encaixado ali dentro daqueles produtos
- que estão sofrendo com a tarifa dos 50% e também
- de acordo com o chamado porte da empresa.
- Pequenas e médias empresas também poderão recorrer aos fundos garantidores especiais para acessar
- o crédito, mas as pequenas e médias empresas têm alguns privilégios, têm alguns mecanismos especiais
- e os acessos às linhas estarão condicionados à manutenção do número de empregos. Então, você
- note que o governo está trabalhando com esses três eixos,
- é sempre um vinculado ao outro. O financiamento e o crédito, ele será concedido uma vez que sejam
- garantidos os postos de trabalho, a manutenção dos empregos.
- Nós temos o Fundo de Garantia da Exportação. O que é esse Fundo de Garantia da Exportação? Esse
- Fundo de Garantia da Exportação é um fundo contábil do governo brasileiro, que está vinculado ao
- Ministério da Fazenda, ao BNDES, e tem como finalidade a cobertura às garantias prestadas pela União
- em operações de seguro de crédito à exportação. Então, ele é pré
- O Plano Brasil Soberano já existia. Então, seu objetivo original é proteger as exportações brasileiras
- contra riscos comerciais, políticos extraordinários, garantindo que as empresas exportadoras recebam
- o pagamento.
- e tendo também a finalidade de oferecer recursos para financiamento de exportação, especialmente
- em momentos de crise para micro, pequenas e médias empresas. Então, nesse momento, esse fundo garantidor
- de crédito, ele vai também servir como um mecanismo de financiamento em especial para pequenas e médias
- empresas. E, obviamente, que isso tudo com
- prêmios de seguros diferenciados, com taxas de juros reduzidas, distintas das taxas aplicadas pelo mercado.